ς..

, ‚ ..ι sakfflW-Lafffflss--st-ussssff.3224 ,ἡ ι, .,

·X11

ni aufioritasffi qui hasce Berrettini Tabulas fibi ex Batavia‚ velut 'pro-¹
prium Rivze opus, delatas suiffe testatus in suis dissertationibus anatomi-
cis . At vero omiffis iis ‚ qua: fortasse leviora videri posfint‚ tametsi hac
in re non⁴ sunt omnino contemnenda, Guillelmum'⁸ scilicet in suo Testa-'
mento nullam omnino de iis Tabulis mentionem fecisse, easdemque Ta-
bulas in Indice supellectilis, ceterarumque rerum, quas ex haereditatis ju-
re idem Riva obtinuerat, plane desideratas fuisse.- temporis ratio maxi-
me impedimento est, quominus prazsatas Tabulas eidem attribuamus, Pe-
trus enim Berrettini has easdem Tabulas elaborare coepit-senno 1618. ‚ ut
ex prima Tabula palet: Guillelmus vero Roma: anno 1677.⁴ quinquage- Ἢ
narius obiit'. ‘Qod ss quo tempore scalpi Tabulas coeperunt, nondum Ri-
va inter homines erat: nonne hunc earum Aucff'torem non'modo non fuis- -
se ‚ sed neque'effe potuisse satis luculenter ostensum est? Porro autem-,³
praefatum Hallerum‚ quum suam ipse de harumce Tabularum Auctore„'
sententiam protuliffet, deinceps vero Viri excellentis Hunteri aliquantulum
‚ movit au&oritas (a). Miffis enim hic ad Hallerum literis, eumdem certio-'a
rem facit de quibusdam Tabulis anatomicis, quas apud se ess'e testatur,
ea inscriptione:- Veme Tavole anatomzche fatte da Pzetro da Cortona
nell‘ Ospedale di Samo Spirito in Roma czjzttato dal celebre ,Chirmffgo 'Nicola
Lache . = vAddit praeterea memoratus Hunterus in eadem epistola, Αυξὶο-
rem'Tabularum, de quibus sermo estsin id potiffimum mentis aciem in-
¹ tendisse5 ut omnes nervos corporis humani ‚ eorumdemque propagationes
ostenderet, tum supplementum quoddam ab alieno, nulliusque* judicii ho-
mine insertum iisdem Tabulis fuisse. Verum pace ⁴Halleri‘dixerim ‚‘ haec
Α Ιενῐοῑειΐυηῐ, quam ut nos vpermovere ulla ratione poffint. Atque illud ,in
primis monitos Lessores veliin, Tabulas anatomicas ‚ quas modo illustrare,
ac declarare animum induximus , effe septem ‚ ὅ( viginti, ”sibique omnes
apprime consentaneas, imo plane eumdem AuCtoris stylum, rationemque-¹
perpetuo praeseferentes: quas vero leonas partim ex Casserii ‚ partim ex
‚ Vesalii Tabulis depromptas compedium, eas jam nos utpote aliena ma·-
f nu intrusas expunxiffe. At- nostras hasce Tabulas alias plane effe ab iis, ‘
quas memorat Hunterus ‚ ex eo maxime. constat , quod ‚ etsi in hisce tio-i
stris corppris humani nervi expreffae 'deformatique conspectui subjiciuntur,
potiorem tamen fibi partem vindicant musculi, qui non magis apte ‚ 8(
<344⁴er ξ quam daganus concinneque describuntutz quum tamen in Hun- ἑᾷ
ἐ ⁷ teri Tabulis nervos praecipuum {uisse Austoris scopum idem Anglus aperte
’ fatea-

³& . 4 ² e v ¹
“ A (arbim.Anat.³T01n. 2. addenda Tum. 1. Ρ· 752·

 

