 

xiv ὓ Λ.

tio, &a principe Figura insignis discrepantia: tum vero' maxime earum-
dem sorma, atque ratio a Berrettini stylo longiffime abhorrenteS, ab„

aliena eas manu in genuinas Bet-rettinj leonas intrusas suiffe clare, aper-

teque demonstrant. ,
Nunc vero ut mei consilii rationem, quod initio pollicitus sum,

plene, atque integre patefaciam, primum eas ipsis lcona5(‚ ψῃ in has
Berrettini Tabulas sorte non sua injefiaeaesunt, literatorum hominurn-⁴
sententia} obsequutus, expungendas, delendasque omnino effe statui:›- po-

tissimum quum , si quis earumdem leonum cognoscendarum stt cupidus, μ.

eas, quum libuerit, in vesani, unde praecipue suerunt depromptae, lu-
cubrationibus satis quidem copiose , ‚luculenterque explanatas invenit&

possit. Id vero eo consilio feci, ut memoratas Tabula: eodem ipso ni· ”

tore, elegantia, atque ingenuitate, qua a praessmtiffirno earum Αυξὶο-
re comparata: fuerant, in- lucem nunc⁸ denique emitterentur . 'i

Quoniam vero harumce Tabularum ‘leones nulla Aufioris‘ expositio- ·
ne, ut supra dixi, reperta: suerunt, jam tum ab initi0, priusquam... f
'¹ vulgarentur, onus mipositum est Romano Chirurgo rerum anatomica-

rum peritiss1m0‚ ut singulis leonibus fingulas quoque, congruentesque
expositiones accotnmodaret.Q10d quidem onus fibi impositum, quum

illejnon satis laudabiliter tulisset, atque expetitos commentarios parum ’

diligenter adornasset, anno ¹74¹· eaedem Tabula· una cum expositionibus lco-
num typis mandata: suerunt. Vix tamen credibile est, quam multa ,
quantaque vitia in eam Editionem irrepserint, quamque negligenter pto-
greffu temporis, atque oscitanter asscivata: eaedem Tabule suerint, ipsa--¹

rumque castigatio negltha. Quare quum certum jam, deliberatumque
esset, ob supra memoratas caussas iterum typis cas ipsas tradere, quum· ’

que non omnem mihi lapidem non movendum ducerem, ut altera liazc edi-
tio quavis sui parte persectQ, δι’ probata omnibus feliciter eveniret: mihi

munus demandavitjosephus Venan. F. Monaldini, ut, qua: hinc inde in his ,

Tabulis sparsa menda , atque errata caliginem tanto operi perinique sa-
ne offundebant, extirparem singula, nitidumque, ac perpolitum opus
omnibuS, qui bisce studiis deleRantur, restituerem.

. r Hee omnis mei consilii ratio, hoc meum omne propositum suit. ³

*Habetis jam, anatomicarum‘ =rerum Amatores, quod jampridem expe-
tebatis,anatomicumfopus‘numeris omnibus, nili valde 'opinione fallimur,

Δ absolutum. Habetis Petri Berrettini Tabulas anatomicas omnilabe expur-
gatas, tum vero apte, distinc'te , ornateque expolitas: ut ipsc, mint Ju-¹

, se

 

..b-⁵

..λε

(¹ ⁷
, - ,
- Δ y ί ,
, ⁵ -

