 

 

’ sanum fuisse loquutum arbitratur

tht

fateatur. Huc accedit, nornen Chirurgi Nicolai Lache in Tabulario No-
socomii S. Spiritus ἰη Saxia omnino desiderari. Igitur (ut, quod res est,

fateamur) existimandum est, memoratum Humerum, ut anatomicis Ta-
bulis sibi quoquo modo comparatis austeritatem aliquam conciliaret, eas-
dem Petri Berrettini Cortonenlis Pictoris- eximii simulato nomine vendi-
tasse. inter ‘newa autem libros Tabulas anatomia-as oiim Gunlamo Ri-
vae-‚ nunc denique Rivastenio insci-j tas deprehendi, nulli rei-est nobis,
qui harumce Tabularum AuCtorem⁷ alium prorsus, ὅ( a Guillelmo, ὅ( a
*Rivastenio ·fuiss'e contendimus .

Verissmilius igitur, δι probabilius putant alii, hasce Tabulas Joan- ⁴
ni Mariae Castellano‚ qui superiore seculo ineunte Roma: floruit, qui· »
que primus celeberrimam Casanatensem Bibliothecam inchoavit, esse tri- ’

buendas: tum quod ιη Phylaflerio de Flcbotomzcz‚ εὔ Arteriotomiz, quod
quidem opus ipse summa cum industria concinnavit, ediditqueyduae
'nimadvertuntur leones designantes singulas venas, ὅ( arterias, ,quibus
incisis sanguis elici solet 3 hasce autem ipsas Figuras exhibet Berrettini
Tabula XX1V.‚ ‘ho-c solum discrimine ‚ quod Berrettini Figurae venas

una cum valvulis exhibent, quas quidem valvulae in illis Callellani ico-¹

nibus desiderantum tum quod praeterea magnum Opus anatomicum in
solio cum >amplis Figuris Castellanum reliquisse ab ipsius azquali Leone,
Allatio traditum est. Quamobrem facile assentimur Moehsen0‚ qui ana-

tomicum Opus a Castellino‚ teste Allatio‚ relistum has easdem essm-K

Berrettini Tabulas contendit.
Riolanus in postrema suarum animadversionum ad Veslingii syntag-

ma anatomicum septem laudat elegantiffimas anatomicas Tabulas Roma-

excusas‚ in quibus omnes totius humani corporis nervi miro artificio
deformati conspiciuntur. Qaenam ba: Tabule lint, se ignorare satettff

WinsloWiuS. Fantonus quidem de primis septem Berrettini Tabulis Rio-
ε

ἱ

¹ Qisquis autem harum Berrettini Tabularum Autstor fuerit, illud*

pro certo habendum est ‚ post ipsius Aufforis ,obitum ‚ eum ‚ qui ‘hasce
nondum editas Tabulas in man-ibus habebat, Berrettini ,iconibus alias

⁸plurimas ex Vesalii ‚ nonnullas vero ex Casserii Tabulis anatomicis de-
* pffomptas Figuras admiscuisse , ratum, se ita perseffloni operis consultu-

tum . Id manifeste patet, neque cuique latere potest, qui Vesalii ‚ atque
Ca'lserii Tabulas noverit‚*lnsu,per nunnullarum iconum inconcinna pror-
sus, 'atque inordinata in ipsarum potissimum areis describendis distribu-

d ’ J tio⁷

D*

 

 

·-<*.·³ ,ἒ - ” ,η 2 v ' ι· , .
Α Α. , ., -· ι v · . „
ι .;.,,,,,4,-’;,γ-·.Α.Ὶ.ῑ ,, -’ ⁴·
Ι „- ν agmen-„fu ,θ’ ἔσηπε-«ην . ,vs ⁵ .
.. ἶ , ,, .

 

