σ- ι.

Μ

,ς Χῖ,

116 , quod paraverat , (cujui'que editionem proiniserat, anatomicurn 'Opus
vulgaret, morte prohibitus est :alterum vero , dum anatomicas TabulaS,
quas suis in operibus pollicitus fuerat, elaborabat, immatura mors de-
cerpsit. 3111 verm quum neque 11316111,(]116 nunc denuo e typis pro-

deum ‚ abularum Audlor unus eximiuS, cui mors parceret, extiterit· ‚

&¹

hinc &itum est, ut eaedem Τ31)1116 gpossea quern a Berrettino expreffr:
suerunt ,lmultos annos negleGoe in tenebris omnino delituerint: &,s1

demum inde fortuito emerserunt, lucemque adeo revisere, nuda: tamen, i

puraeque leones sine ulla prorsus expositione, ac plane desiderato ipsius

,, ἢ AuCtoris nomine innotuerint.
Jam vero quis 11311111 Tabularum fuerit Aufior, disputant inter se ,

, 61113,ὲαί homineS. Nonnulli enim anatomicum hocce Opus VeslingiO, per· v

(λ’

tenui tamen moti argumenm, adjudicant. Albertus Haller ineam sen-
tentiam descendit, ut insignes 1133 Tabulas Guillelmo nRiya: Cliirurgo
praeclarissimo tribuendas effe censeret, ea potiffimum ratione 61661113,
quod in Gottingensi bibliotheca harum Berrettini Tabularum anatomica-
rum Volumen extat , in cujus fronte Guillelmi Rivae, veluti AuEtoris

operis, effigies insculpta est. Verum ὃς aliud non leve (Γ idem argumen- ’
tum confirmare Halleri sententiam videtui. Ν3111 1116 Romae in Amphi· Δ
theatro anatomico Nosocomii· Β. Μ. (301)Γο131101113, quam parvam rni-·

crocosmi·anatomicam figuram 'barum Bertrettini Tabularum volumen pri-

s ma veluti fronte przesesert , eadem ipsa , tametsi coloribus ad vivum ex-
⁷ pressa, ὃς bumana statutaaegrandior reperitur: ex quo sane conjicere li-

cet, ex 1136 Rivae archetypa grandiore figura parvam illam, quam ha:

Berrettini Tabula: praefertgnt , relatam , expressamque fuisse. Mira profe--
&o industria, atque anatomicae praetereafartis intelligentia , qua: in ezr-4 ,
‚prestantissima Tabula ensicant, insignem, eximiumque Anatomicum ar-

guunt, 3 cujus certe laude Riva minime abhorret. Illud tamen unum

1136111 re certum est, atque omnibus compertum, in prcefato Noffico- ,
*mio plurimum operis, studiique in incidendis cadaveribus Guillelmum
summa cum ingenii laude impendisse. Atque hujus quidem ffQlyti ejus

laboriS, atque solertia: extant adbuc in Amphiteatro memorati Nosoco·

⁴ mii nonnulla , etsi injuria temporis attrita vestigia , 111 que oculos, men-

temque non sine maxima admiratione se intendisse fatetur Vir humanitate,
ἅ exustum ,affluentissimus longeque. tot editis immortalis ingenii sui‘

monumentis Orbi litterato notistimus Andreas Maslimini ejusdem Noso· ι

comii ordinarius Cliirurgie Professor, Huc {ccedit joannis quoque Fanto-
'⁴ nt

β.

 

 

