 

ANAToM1CAE. 101·

litera R ollis sacri extremum, a quo os aliud appensum dc· ’
mittitur, quod tiraecis noum& ‚ nostris ’cauda dici pollit. Prae-⁴
terea persnumeros 1 2 334 5 6 7 8⁴ 9 10 11 12 aequeve—
τῖε, ac notha: , live adulterinae costae exhibentur, quarum..
verae illae tunt, quae in interiora leniter'flexae committuntur
cum osse pettori53 inchoatae· autem, 8( ‚quasi mutilae dicun-
tur illae, quae in cartilaginem versae extremis abdominis par-'
tibus inhaerescunt. Sub oculis quoque estper literam T po-
⁹sterior scapulae pars , per literas VV acromion, perque ἱ58
” 'coracoides processus indicatur, Insuper ex. graeca literafi hu-
meri caput, ex ,ο cervix, ex X humerus ipse, ac media ‚ -
exteriorque ipsius pars ostenditur. Item altera haec graeca li-
tera ξ exteriorem humeri processum denotat, Y vero cubiti ·
¹apophysin qua: ab inferioribus humeri proceffibus excipitur.
quemadmodum per b cubiti, radiique media, quae-,etsi na- ‘³
turaliter hiantia sunt , &⁴- disjuncffa, hic tamen coeunt3 oc-
curritque radii extremumV primis carpi ollibus Porro autemlitera
a indicat ipsum cubitum , Z vero cubiti pariter extremum
intrinsecus ipli radio adnexum ostendit. Sequuntur literae CC
ostendentes carpum cum suis offibus: tum per d exhibetur “
primum metacarpi os ad pollicem contendens, 8< pere ul-
timus nodus medii digiti dexterae manus), ac per f prsete-
,rea exterior ilei offis portio, perque g ostenditur ipsius apo-
physis, qua: in femoris acetabulum sese immittit Porlo gra:-
ca litera rr denotat oblongam caveam, quae ut plurimum ab
ileo osse conflatur. X vero literaindicat posteriorem ejusdem
cristam, qua:¹ a lateribus ossi sacro valide adhaeret. Per gree-e
cas autern literas κφι» ipsius apex, qui cartilaginibus conte-
gitur ,ζ peerrior 'offis ilei pars , perpgraecam item literam π fi-
nistrum femoris caput, perque ζ femoris ipsius cervix demon-
stratur. Jnsuper perspicere licet ex litera 1 magnum trochan-
terem, ex l minorem, five par,vum ex h non minus me-

C c* · N dia
Ἀ

 

