'24 ’ TAVBULAE

, In faeie enim litera A maffeterem musculum abinferio-
ris mandibulae processu coronoide ablatum , 8< versus tempo-⁰ ”
ra elatum indicat: quemadmodum Β superius labium osten-
dit ,, quod Auelor revolvit, ut, quinti paris processus ipso in
labio facilius pateat. Licet inde intueri musculum, 'qui vul-
go hiventer appellatur , suo in litu positum ³„ atque litera C

, indicatum3 y vero vero ejusdem biventris extremitatem- eibi-

, bet . Oculis quoque sese conspiciendum praebet per literam
,ᾓὶ x , Β nervus quinti paris ‚ five gustatoriuS, quem dicunt, pris
mus . Hic autem multi3‚ variisque ramis divisus , atque per>

maxilla: centrum discurrens ad (le11te3‚ eorumque alveolos uss

,que progreditur: idque ita' ab Auctore faetum est, ut abrasa

exteri‘oreniaxillae parte, facilius praefati nervi ductus oculis

conspicerentur . Prxterea ex litera h indicatur parotis glandula

integumentis omnibus denudata ,’ ut complures in ea„plexus

secundum ipsius situm conspiciantur . Item sub oculis est

musculus finister mastoideuS, quem litera Dpatcfficit , quemss
admodum i' laryngem ‚ five asperae arteria: caput. Per lite- χ

τειηηνΕ sese ein oculos ingerit musculus hyo-thyi·oide3‚ δ’( per t

'alius item musculus , qui a corvini-rostri fimilitudine cora-
· coidcs appellatur: item per G scalenus musculus . Insuper litera:

ς (Loculis objiciunt dorsualium vertebrarum latera, cx qui-
»bus gangliformcs nervi proficiscentes'5'& in alios, ⁴atque alios
ramos divisi per costarum 'vertebras excurrunt. Numeri 5. 6.

Ι 7. quum veras costas ‚ tum spurias , fractast, atque a priore
· ’ ’ ’ sterni parte, cui *cartilaginum ope alligabantur, , ίυὺιῃοωςίη-’
⁴ dicant. Literae autem u u u designant mirificam conjunctio-
neni ganglistirmiuin nervorum, qui ad lasvam ultiniarurn co-
starum, qua: spuriae (appellantur, curliun dirigentes ‚ atque
&pra {{{{³³l³⁴³{·÷¹gst³ veru-luuram 'planum simul cuaiijunfflig a& im,

de hypogalirii caveam versus vergentes in multos, ac varios
abeunt ramos. l'cr literas vero 11 11 perit011.ei tela ‚ ipliulilue
inte—

 

