ἐις TABULAE

· cea, ὅ( oris intima sparsa evehitur. unde fi sanguis celicia-“22

tur , id vocis dese-&u , & gulae inflammatione laboranti:
bus maximo erit adjumento. Apparent deinde litera: ΜΜΜΜΜ
quinque, utrinque ostendente8‚ ubi humerariae vena: aperiri
{olcnt. Hte autem ipsae, quum in flexum cubiti appulerint,
tripartitcm mediae, cephalicae, & communis nomina sortium·
tur. ΡοιιὉ literae NNN venam illam ostendunt, quae post ,
cubiti flexuram· subter cutem ad carpum acceden8‚ basilica:
venae nomen sortitur ‚ eaque ⁴tribus in⁴ locis a sectoribus in<
cidituff. Literae autem 'P Q r in extima linistrae manus par-
te denotant illas venaS, quas salvatellas appellant. Praeterea ,
quum ex Literis L L3 tum vero ex lineis ipsis adnexis fi-
gnificantur vala pectoris , quibus cucurbitula: admoventur,

- dum quis laterali‘morbo conflictatur. Haec autem ipsa exte-
lima mammarum vasa lunt? Signum autem hoc ιι( linistra ‚
in parte prope ilei cristam venolum canalem in gluti03‚ ques
vocant, vergentem demonstrat. Litera vero X supra& Uenu·
politam venam„ atque ilchiatieis vasis “respondentem osten-'

v dit, qua quidem vena incila ischiacis remedium affertur. Item ν
»ρειίίιίεῑςῑειΚ 'licet per literam V poplitis venam, quam veteres
« incidebant existimantes ei} magno, ὅ( conspicuo vase crallio

rem sanguinem mitti. Liteiaz vero Υ Υ indicant venam, quae ⁷
ab olle ilchi‹›‚ ex quo nomen sumit, proficiscitur, unde ea
dem incisa vena, ileliiatlieorum molestia sublevatur. Rursus
lignum huc ἰιι ani venas exliibet5 quibus hirudines ad lim-

’ guinem eliciendum accommodantur: quemadmodum litera q ·
  lereti venas ostendit, quae incidi {blent in ipsius scroti in
llinnnatione euthimii ( avenduni tamen, ne in iplius ra
micis paracenteli‚ ut ajunt ἰιιςὶιίῃιιιῑιιι Denique ex litela l‘x

' ,(ιίὶυιιιίἰιιιι poplitis vena, quie intrinsecus atl genu-'loco la·

plienae aperiri folet ati {alutem multis ι - variisque morbis qum-

rendam, nili {orte quis malit eam -in pede incidere, quo) loci

minere& lunt canale& hie2·j‚s'1‘'l‘, ἃ 5 iudicati. mul! -

 

