 

X

ni parteS, origines, propagationesque nervorum , musculorum multa, ac

varia inter se genera naturali in positu descripta, atque accurffiius expres- ¹
sa iis in Tabulis deprehendantur: quam venusle praeterea, quamque af· .‚

fabre icones ornnes ad veri normam , ac similitudinem effiGtae fint.Verum
hoc in ipsa operis praestantia perincommode cadit, quod ὅ( harum 'sabu-
larum rara hodie exemplaria, ac serme nulla reperiantur, ἃ, si qua* pau-

ca reperiuntur, ea niendis, erratisque quamplurimis, quse« in singularum

Tabularum expositiones„ nescio quo sato, irrepserunt, non parum de- ‘¹

turpentur . Atque illud sane primum Pissoribus , alterum vero· ipsis Ana-

tomes studiosis Viris cupiditatem injecit, ut memorata: Berrettini Tabula: ,

emendatius iterum typis mandarentur , ὅ( proferrentur in lucem . Ut igi-e.
tur hujusmodi qua Anatomicorum , qua PiCtorum votis aliqua ratione fie-
ret satis, eas nos Tabulas, qua: jam alias quidem'vulgata: fuerant, prse-
lo reddendas cura-vimus . a? ι ‚
Hujusce autem mei consilii caussam, rationemque legenti exploratam,

perspefflamque faciam , si pauca prius de anatomicis hisce Tabulis dixero

ad lucem in universum ipsum Opus diffundendam : ut ne cuKaliquando a
temere fortasse , atque inconsulto ad hoc onus suscipien‘dumwidesskr adces-

raediffta⁴

rum Tabularum Αυὲὶοι· ειηᾶῑοηπῐευςχωῧεςυε enim certe is suit idem, qui

fisse . Atque illud in primis hic adnot-andum est, quisquis suerit

eas calamo, aur scalpro expressit), non potuisse ipsum ea omnia ,r qua:
animo comprelibnderat, evulgare. Et id quidem vel paucis admodum, vel
etiam nemini '‘scimus- Anatomicorum adbuc contigisse, ut idem, quod fibi
proposuerat, plene, ac persefie assequeretur, &v anatomicum Opus nume-
riS, ut dicitur, suis absolutum traderet posteritati. Qium enim adid

conficiendum ὅ( icones ipsas humani corporis partes singulas exprimentes

colligere in primis, ac prazparare, deinde ubi adumbratae, ac perset‘h:
ab idoneo‘Pitstore suerint, exponere singulas, ac declarare* opus sit3 ad
brec velo omni-a srussra nitaris, nifi ante improbos, diuturnosque labo-

rcs⁴,sn1olessias , ac vigilias in innumeris prope dicam mortuorum corpo-
ὁ ribus secandis, perscrutandisque pertuleris: ‘ss ‘1⁰¹'ss ¹,sane in‘hac tam aspe-
ra , tamque longa investigatione versetur, plerumque accidit, ut eum..
prius vita deficiat, quam ipse ad praessitutam laboPum metam perveniat.

Qiod idem infortunii ,ὃς B‘artbolomaeo Eustacliio ceterorum Austorum,

{²522} T Δᾈ ἒῑῖῑῖᾞῑῑέῖξε ᾕζέθὲῐκψψῑ 5 {sicile primo , <Sc Gahsielj *Falloppio
maxime contigit, quorum unus quum suam omnem :etatem in 'incidendis

cadaveribus , conficiendisque Tabulis consumpsisset, tandem senex Ᾰῑειὲὶυεα,β

ne ,

 

