⁸*x
” ’ . ns *53⁴³*ss «Wfflwfflss÷*„⁴ss› . ., ’, w*- -,· - ἐπ’» · “ - a„ ,υ 2, 31 -. . . -
we· ,μ’ .> ··7 „ ·1„. “rw r·2·‚.=.„¹:⁴⁵›,311:···- -. - χ rav-,w ·, -. Α- ³ ⁴ ¹ ’ “

 

’· distribuuntur . ln posteriorc utriusque femoris facie atquc os-

l

A1>ANAToM-1CAE.¹ 19

dulam indicat} deinde intueri licet cartilaginem thyroideam
F, asperam arteriam in thoracis ingressh G recisam , quo
facilius extensus oesophagus H plurimis vagi proceffibus aeae
ornatus pateat. Sub oculis autern versatur carotis dextera K, s
ὃς gangliformis nervi trunci Β Β , qui in singulas quasqueJ
costas distribuuntur. Ob oculos quoque ponitur venae cavae
I· in thoracem ingressus ‚ atquc adeo conspicitur meseraicuS,
quem dicunt ,’ plexus 2, ἃ renalis a , qui in renem ipsum
X sese infert . szh‘ibet vero-V ventriculum ‚ Zvdexteram„
renum capsulam cum finistra Δ ςοηῇυηὲὶαιῃ . Praeterea· '‘sesess·
offerunt arteria *inagna Y subter septum transversum diffeAElai
tum jecur a naturali fitu divulsum Ξ , ac 'intestina naturali-
ter circumvoluta aaaaa. ..
Sequitur-brachiorum truncus e cervice proficiscen3‚ qui
hoc figno 1 in “humero indicatur. Hic autem per muscu108‚
hoc est per deltoidem L ‚ brachiorum exteriorem N ‚ per-
que brevem extensorem M extenditur. Insuper ‘dividitur in ¹
radio in duos conspicuos rramos a ‚ quorum exterior supina-
tori longo T superinductum aliis, atque aliis ramulisv ad lara-
dii exteriorem Q ‚ pollicis extensorem P, digitorum R ‚ exte·-
rioremque cubiti O propagatur: quin interiorem cubiti S ,
ad quern profundiores brachiorum nervosi duCtus perveniunt,
attingat . ' ” ’ ’ , x
Descendentcs nunc ad inferiores artus ‚ tum presso pe· ι
dc Atlfiloris vestigia sequenteS‚ e re fore ducimus prius osten?-

’ dere nervosas propagationes lumborum, oflis inde sacri, et· „

{i praefatus Auffior, ut eadem nervorum divortia apertius pa-
tefierent ‚ a proprio situ nonnullos musculos abstulerit . ln
priore vcro facie dexterum femur exhibetur, cujus superio-
rem partem [ζ iudicat ‚ inferiorem, autem Y, lumborum du-
ξὶυεε, qui in peffilinaeum Ξ , τεξὶυτη c , vastum¹ exteriorem d

fis

 

